---
layout: post
title:  "《Augustus》-John Williams"
date:   2019-10-10 14:05:21 +0800
tags: book
color: rgb(25,25,0)
cover: '../assets/10.5/1571013749771.png'
subtitle: '《Augustus》'
---

​			

​	看完有一周了才开始写有关这本书的博客。其实在国庆假期的最后一天，我就已经兴致勃勃的想要记录有关这本书我想记录的一切，但是由于全能扫描王这个智障软件弄没了我对全书几乎所有的标记**（一万字怒骂，现在想起来还是很生气）**，所以我现在只能摘取其中我手工标记的一小段（大部分是全书第三部分屋大维的自述）作为回忆，但是书的魅力不会因此消减，只是屋大维对于我已经变得不那么清晰。他是罗马皇帝，但是到生命的尽头，他的朋友一个个离他而去，他的爱也都已经逝去。面对时间，他也就像普通人一样。

> 少年不认识自己的无知，这是幸运的；因为如果他认识，就不会有勇气去养成隐忍的习惯。也许是血肉之躯的某种本能预防了这样的认识，才让男孩可以变成男人，用一生来看见自己生存的荒诞。	

> 别会错了意，在我青年时代(乃全今大)，文辞里对普通人的感伤蔚然成风，我一向不买这种滥情的账。人类群体令我觉得粗野，无知而浇薄，不管这些性情是掩蔽在兀老的白底紫边扦加袍底下，还是农人的粗布短衣底下.然而在最软弱无力的人身上，在他们形单影只、现出本色的时刻，找却发现过难得一见的品质，犹如黄金矿脉从剥落的岩石中显露； 最粗鄙的人也会偶现温柔与悲悯，最虚荣的人也有一转瞬的朴素与优雅。我记得在墨西拿的马尔库斯·埃米利乌斯·雷必达，我勒令这个失去头衔的老男人，公开请求宽宥他的罪行，饶恕他的性命；他在曾经由他统领的军队面前这样做了之后，深长地看了我一眼，不带羞耻或后悔或恐惧，反而微微一笑，然后离开了我，直着腰杆大步走向他的寂寥残生。在亚克兴角，我记得马克·安东尼站在他的船头，望着克莉奥帕特拉带领她的舰队退走，撇下他面对必然的战败，那一刻他知道她从未爱他；然而他脸上却有一种近乎妇人的神情，是旷达的温柔与原谅。我还记得西塞罗，最后他知道自己愚蠢的阴谋已经失败，而且我秘密地告知他有性命危险的时候，他面露微笑，仿佛我们之间没有争斗，然后说：“你不要发愁。我是个老人了。不管我犯过什么错，我爱过国家。”后来我听说，他带着同样的风度引颈就戮。

> 不知未来的年轻人，将生活视同于史诗中的历险，一次南德修斯之旅，穿过陌生的汪洋与无名的岛屿，其间他将会试炼并证明自己的力量，从而发现自己有不死之身。中年人活过了自己一度梦想的未来，将生活视为一场悲剧； 因为他懂得了无论自己力量多大，也敌不过偶然的势力与他名之为众神的自然规律，也懂得了自己终有一死。然而晚年的人，如果恰如其分地扮演着他得到的角色，一定会将生活视为喜剧。因为他的各种胜利与失败汇合了起来，一边不比另一边更成为自豪或羞耻的理由； 而他既不是战胜了势力的英雄，也不是被势力摧毁的主人公。像任何一副总在演戏的贫乏可怜的皮囊，他领会到自己演过的角色太多，以至于不再有本人可言。

> 然而他关于罗马其山的诗篇无疑会比罗马本身生命更长，绝对会比我归于一统的可怜之物生命更长。我没有毁掉那部诗；我不觉得维吉尔以为我会照办。时间会毁掉罗马。

> 好此年前的一天早晨，我从圣道走问元老院议政厅，准名在那里演说，对我女儿定下终生放逐的罪名。路上我遇见了一个童年的相识，她叫希尔提娅，是我从前的奶妈的女儿。希尔提娅待我如同己出，十分爱护，因其忠诚的侍奉获得自由身。我五十年没有见过她，要不是她脱口说出一个我当年的小名，也不会认得她。我们谈起彼此童年的日子，一时间，我身上的成熟稳重都消失了；我在悲伤中差点对希尔提娅讲出我必须做的事。但是她说着她的孩子们、她的一生，还说起她回去过出生的地方，好让自己能带着往日青春的美好回忆终了此生，我看着她平静的脸色，我说不出来。为了罗马与我的权威，我要对亲生女儿定罪；我想到，假使希尔提娅有权力做这个抉择的话，罗马会倾覆，孩子会留下。我说不出来，因为我知道希尔提娅不会明白我的迫不得已，那会给她短短的余生带来烦恼。一时间，我又成了个孩子，在我感到深不可测的一种智慧面前哑口无言。跟希尔提娅那次重逢以来，我想到，与他者的融合由于其感官快乐而迷醉我们，却有一种爱比它更加有力与持久，而较之于我们从中沉思他者之秘密并因此变成自己的柏拉图式的爱，这种爱也同样更加有力与持久； 情妇会变老，或撇下我们而去；肉体会衰退；朋友会死；孩子会实现——因此叛离一一我们最初从他们身上看见的潜质。

> 那个梦，尼古拉乌斯；我想起了我昨夜的梦。我梦见我又去了佩鲁西亚，那是卢基乌斯·安东尼反叛罗马政府期间。我们整个冬季封锁着那城镇，希望迫使卢基乌斯投降，避免罗马人的流血。我们的士卒因为长时间等待而厌倦沮丧，有哗变之虞。为了鼓舞军心，我下令在城墙外面建一座祭坛，向朱庇特献上牺牲。梦是这样的：
>
> 一头从未套轭犁田的白牛，被助祭的众人牵到祭坛前；它双角镀了金，头上挂着月桂叶编的环。绳索很松，牛自愿上前，仰着头。它眼睛是蓝色的，似乎看着我，好像这只兽认识谁会是它的行刑者。助祭人在它头上敲碎了盐饼；它没有动；助祭人尝酒，然后将祭酒倒在它的双角之间。那头牛仍然没有动。助祭人说：该动手了? ”
>
> 我举起斧头； 那双蓝眼睛对着我，目光没有游移。我落了刀，说道："完成了。”牛抖动着，慢慢跪了下来； 它的头仍然仰着，眼睛对看找。助祭人拔出匕首，切开喉咙，用高脚杯接血。就连血在流的时候那双蓝眼眼睛也似乎凝视着我，直到最后呆滞无光，身体向一旁倒下。那是五十多年前了，当时我二十三岁。我会在那么久以后梦见此事，耐人寻味。

奥古斯都吧自己的女儿叫做小罗马，她可能是奥古斯都世界上最爱的人了，但是为了保护罗马，他把女儿流放，至死都没有再见过一面，就像他说的，“你可记得，从前我将你喊作我的小罗马？如今看来我是对的，一者的命运可能是另一者的命运。”