---
layout: post
title:  "《甲方乙方》-冯小刚"
date:   2019-10-18 10:05:21 +0800
tags: video
color: rgb(155,100,127)
cover: '../assets/10.20/1571560147938.png'
subtitle: '《甲方乙方》'
---

台词真的太好了，要我用成语就是，金句频出，恰到好处，引经据典，振聋发聩，光阴似箭，日月如梭，好好学习，天天向上。

什么时候还能再拍这样的片子啊，好喜欢葛优。

摘抄自网luó

> 葛优：“听这锣鼓点儿，多好听啊，这民族的就是有魅力！这位大姐，您有四十吗？”
> “我都78啦！”
> 刘蓓：“那可不象，您要是再穿得艳点儿，说您38都有人信！”
> “好，谢谢你！”
>
> 刘蓓：“哎，你看，那儿是不是有人要跳河呀！”
> 葛优：“哎呦！姑娘，姑娘！”
> “1年前的今天，我就是从这儿跳下去的，被人给救起来了；1年后的 今天，我觉得我当时特傻。”
> “你以为你今天就不傻吗，我这儿练气功呢！”
>
> 刘蓓：“哎呦，你看人这个家具店，真大，真气派，进来就是不买东西，看着心里都痛快！”
> 葛优：“东西好坏是其次，导购小姐好那才是千载难逢的。你不是退下来的空中小姐吧？（“不是”）肯定是，还能不是？！”
>
> 刘蓓：“这车开得真稳，跟坐奔驰似的。”
> 葛优：“比奔驰舒服，奔驰能直腰站着不碰头吗？”
> 刘蓓：“那不光这个呀，还有咱公交专线呢！”
> （群众：哎，这话我爱听，要说享福啊，还得说咱工薪阶层呢！）
> 刘蓓：“哎哎哎，你看人那位先生，一看就是一大款，有钱，而且还是正道儿来的，称得上是仪表堂堂，财大气粗吧！”
> 葛优：“就是，你看那西服穿他身上多合适啊，就跟长在他身上似的。再看先生那手，一看就是没干过活儿的，多细多长啊，准是弹钢琴的！（刘蓓：“恩，真象！”）你再看人家怎么掏钱包的，你看你看，单用二指，那么轻轻一夹，神不知鬼不觉……”
> 刘蓓：“哎，那位先生好象掏的不是自己的钱包！”
> 葛优：“哎，小偷，抓小偷！”
>
> 葛优：“这一天下来，比治理一个小国还累！”
> 刘蓓：“你还别说，今儿逮小偷那会儿，有那么一瞬间，我还真对你有点肃然起敬了。”
> 葛优：“是不是觉得要是嫁给我心里特塌实啊？”
> 刘蓓：“你就真那么想要那套房子？没有爱情的婚姻可是不幸福的。”
> 葛优：“没有房子的婚姻才是不幸福的。”
>
> 
> 〖片段之二〗
>
> “世界上没有无缘无故的恨，更没有无缘无故的爱，她为什么对我这么好？为什么百依百顺？为什么见了我就跟老鼠见了猫似的？为什么呀？我琢磨着，这受气啊，肯定是一特过瘾的事！”
> 刘蓓：“要想知道梨子的滋味，就得亲口尝一尝。”
> “那你们就看着安排吧，千万别手软！”
> 刘蓓：“我不知道我理解得对不对啊，是不是一点好脸儿都不给你，（对），张嘴就挨呲儿（对对），重活累活都让你干了，还不拿你当人，给一大嘴巴都算是轻的。（对对，就这意思！）行，您等通知吧！”
>
> 梁子：“回老爷太太，张佃户家的租子还是没收齐啊！”
> 葛优：“那不成啊，得按合同办哪，地主家也没有余粮啊！”
> 梁子：“是啊，猪，他们家昨儿自个儿给吃了，大丫头前儿也走了西口了。”
> 葛优：“那二丫头呢？”
> 梁子：“让李地主他们家先一步抢走了，现在是就剩张佃户本人了。”
> 葛优：“那孩儿他娘哪？”
> 梁子：“你哪儿那么多废话啊，东打听西打听的。快，赶紧带人。”
> （张佃户推门进来）“我就是张富贵！”
> 刘蓓：“梁子，既然张先生来了，就让咱家的骡子呀马啊那些个大牲口都歇了吧！回来，去，带张先生换身衣裳，这哪象干活的样儿啊！”
>
> 场景1：推磨
> “跑起来！”
> 张：（一边推磨一边说）“嘣嚓嚓，有什么呀，嘣嚓嚓，有什么呀……”
>
> 场景2：上马
> 葛优：“去，把马凳拿来！”
> 梁子：“是”，对张说：“跪这！”
> 张：“这有什么啊这，这有什么呀？！”
>
> 场景3：递茶
> 葛优喝了一口，吐出，把剩下的茶泼到张的脸上，“你急你急你急！”
>
> 场景4：给刘蓓捶腿
> 张疲劳过度睡着，葛优正想拿烟杆去捅，被刘蓓阻止。刘蓓从头上拔下簪子，问葛优“能扎吗？”，葛优问梁子“你说呢”，梁子：“别扎太深了。”
> 刘蓓犹豫着扎下。
> 张猛然惊醒（刘蓓“哎呀吓死我了”），“你们也太欺负人了，我要到消费者协会去告你们去！”
> 大伙忙一拥而上，“对不起啊”，“我不是跟你说了吗，小点儿劲儿！”，“我没敢使劲扎呀！”
> 葛优：“这受气的滋味……”
> 张（忿忿地）“你可以试试呀，你们也可以试试呀！”
> 葛优：“知道这受气的滋味不好受，以后就别再欺负你老婆了，人心都是肉长的，两口子要互相体谅，你觉着呢？”
>
> 
> 〖片段之三〗
>
> 冯小刚：“阿伊土拉公主是阿斯卡拉亲王唯一的女儿，阿斯卡拉亲王在世界亿万富翁排名第17位，有一天……”
> 光棍青年：“你说的跟我有什么关系？”
> 冯小刚：“你听着啊，阿伊土拉公主正式召会我国外交部，请求与你共进晚餐，其间可能会向你求婚。”
> 青年：“都，都惊动政府啦？”
> 冯小刚：“我国政府正式批准了这一邀请，但，不批准你和她结婚。”
> 青年：“那，那，我要是乐意呢？”
> 葛优在一旁接茬：“阿伊土拉公主是有主的！”
>
> 青年在花园里撞上了梁子，梁子：“有贼！”
> 青年：“请柬，我有请柬……”
> 梁子：“拿下！”
> 青年：“这这这……干什么……”
> （下人询问：“如何处置？”）
> 梁子：“拉到园子里喂狗！”
> 青年：“我有请柬，这是阿伊土拉公主让我来的，你们这是干什么？”
> （公主驾到~）
> “尊敬的公主殿下，您的仆人打搅您了。”
> 梁子：“公主，我们刚刚抓到一个贼，正要献给公主，喂您的狗。”
> 刘蓓：“不，杀了我的狗，喂他！”
> 葛优：“这是我们公主请来的贵宾，快把人放下来！”
> 刘蓓：“让你受惊了。”
> 青年：“你就是那什么土拉啊，告诉你，我这委屈受大了。”
> 刘蓓：“都是些势利小人，希望没有扫了你的兴。”
> 青年：“我能不扫兴吗？”
> （葛优大喊“餐厅伺候！”，青年一听，腿一软，差点摔倒）
>
> 青年：“真是天上掉下个林妹妹呀，你怎么会看上我呢？咱们见都没见过。”
> 刘蓓：“算命的先生说，咱俩有姻缘，我很信命的。”
> 青年：“我不是在做梦吧？”
> 刘蓓：“从今天以后，我俩要有很长的一段日子不能见面，我需要一些时间了结自己的事情，愿意等我吗？”
> 青年：“愿意，等10年我也愿意！”
> 刘蓓：“人家好感动呀，为了我，要爱惜自己的身体哦！”
> 青年：“放心！”
> 刘蓓：“Oh-yeah!”
>
> 葛优借倒酒之机对刘蓓说：“麻利儿的！”，刘蓓：“别催！”
> 刘蓓：“多么美好的夜晚啊，我一直期待着这一天！”
> 青年：“你说什么，我听不见！”
> 葛优：“她说‘多么美好的夜晚’，就这一句！”
> 青年：“哎，别光我吃，你也吃啊！”
> 刘蓓：“我愿意看着你吃，我的darling！”
> 葛优嘟囔了一句：“冷~”。
> 刘蓓击掌唤来梁子，“你留下，他被解雇了！”
>
> 
> 〖片段之四〗
>
> 尤老板：“我啊，天天吃龙虾象拔蚌，顿顿都是大鱼大肉的，都给我吃恶心了（拍葛优的大腿）！不吃还不行啊（拍葛优大腿），得罪人！我啊，做梦都想过几天苦日子，野菜，棒子馇粥，你就让我可劲儿地造……哎，我的话你听明白没有啊？！（拍葛优大腿）”
> 葛优：“恩，你就去我二舅家吧，边远山区，又刚遭了灾。”
> 尤老板：“行！（拍葛优大腿）我可丑话说前头啊，要是让我吃着一点儿带荤腥的，我可跟你没完！（又要拍葛优的大腿，被葛优挡住）”
> 葛优：“甭管什么时候激动，拍您自己的腿。”
> 尤老板：“又拍不坏！”
> （换葛优拍尤老板）“那也不行！”
>
> 葛优：“协议书，甲方：尤万成先生，乙方：好梦一日游，简称梦游。甲乙双方经协商达成协议如下：
> 一． 甲方责成乙方为其实现吃苦受罪之梦想。
> 二． 乙方应不遗余力地，创造性地完成甲方之重托。
> 三． 如甲方未经乙方允许，单方终止之梦想，将被视为违约，括弧，如遇战争，自然灾害，及人力不可抗拒之因素，（尤插嘴：“天塌下来都有效！”），甲方应赔偿乙方一切损失。
> 四． ……”
> 尤老板：“甭四了，我给你签字不完了吗。我要反悔，瞧见没有，这球场，还有这奔，
> 就全归你们了！”
>
> 葛优：“这就是我二舅家。”
> 梁子：“怎么样，尤老板，这地方够苦的了吧？”
> 尤老板：“不苦，还有鸡呢！”
> 葛优：“二舅，尤先生就交给你们了，你们平常吃什么他就吃什么。”
> 尤老板：“那不行，得吃得比他们还次，我大老远上这儿来不就是为了我那吃苦的梦吗？！”
> “行，那你身上可不能留钱，电话我们也得收走。”
> “你都拿走。”
> “车我们也开走，你什么时候想吃肉了，我们再来接你。”
> 葛优：“二舅，我们走了，你们一定把院子里的鸡看严了，每天过个数。”
>
> 冯小刚：“时间过得真快，转眼又是金秋啊！……”
> 梁子：“咱是不是该把那尤老板接回来了吧，跟山里待俩月了。”
> 冯小刚：“忘一干净！”
>
> 尤老板蓬头垢面蜷缩在村头土窑上，看到奔驰车出现，不禁老泪纵横。
> 二舅：“哎呀，你们可来咧，尤老板都快变成黄鼠狼咧！”
> 葛优：“他现在想吃肉了吧？”
> 二舅：“他连耗子都吃了，就差要吃人呐！”
> 葛优：“那咱院子里的鸡是不是都让他吃了？”
> 二舅妈：“哎呀，全村的鸡啊他都没饶喽！”
>
> 冯小刚：“来，来来来，去跟二舅告个别，来。”
> 尤老板：“我早就跟他们告过别了我，我天天跟村口那土窑子上盼着你们来接我，我这回说什么也不下这车了，告诉你们，甭想把我给扔下再！”
> 冯小刚：“那怎么行啊，你把人家村子里能吃的肉都给人吃了，不下车打一招呼就走，你于情于理都说不过去啊！”
> 尤老板：“我知道我给这村子祸害得够戗，我一定给乡亲们多办几件好事，我先给他们投资办一养鸡厂，我吃一只我还他们10只。”
> 冯小刚：“一切都会好起来的，是吧，等再过两年，山里头也富了，你要再想吃苦受罪，就得往沙漠无人区送你了。”
> 尤老板：“拉倒吧你，我都想一辈子和龙虾睡一块儿了！”